# 联攻（归类到战术中）

进攻思路

分为冗余战术和非冗余战术

## 冗余战术

什么是进攻冗余？
首先有个前提，我方阵中存在核心大C，这个大C只要启动就能推队（无人能挡，直接把敌方所有宠物杀完）或者给敌方造成重创（起码能1换2）。
但如果敌方有一只宠物，counter或者check我方大C，我方大C就很难启动。

为了应对这个能够阻挡我方大C的关键目标，我们需要创造进攻冗余来突破这个关键目标

分为3中创造进攻冗余的战术：
### 定向施压战术
我们如果有另一只大C，也只被敌方同一只宠物counter或者check，那么我们就可以通过定向施压战术创造进攻冗余，从而突破关键目标
举例：
当我方有白金独角兽，敌方队伍里只有一只雪影娃娃counter我们，其他宠物都没有拦截白金独角兽的能力。那么我方白金独角兽就会被雪影娃娃1看1盯死。
只要雪影娃娃保持着良好的状态，我方白金独角兽就无法启动推队。

但如果我方队伍中同时有一只蹦床松鼠，敌方队伍中也只有雪影娃娃能够counter蹦床松鼠。
那么此时是个1看2的局面，即雪影娃娃要承担同时防守白金独角兽和蹦床松鼠的责任。
此时我们就可以通过定向施压战术创造进攻冗余，比如，我们上白金独角兽or蹦床松鼠，敌方只能上雪影娃娃防守。
而我们让白金独角兽or蹦床松鼠硬换雪影娃娃状态，虽然雪影娃娃counter我们，我们最终一定无法将其击杀，
但我们能让白金独角兽or蹦床松鼠尽可能消耗掉雪影娃娃的血量和能量。从而使其失去counter另一个大C的能力。
比如：白金独角兽上场；敌方换上雪影娃娃；白金独角兽和雪影娃娃对打；
白金独角兽一定打不过雪影娃娃，我们不怕，硬打技能，最终白金独角兽会死，雪影娃娃也会大残；
我们再上蹦床松鼠，此时雪影娃娃就无法阻挡蹦床松鼠了，蹦床松鼠推队。
在这个例子中，我们通过定向施压战术创造了进攻冗余，雪影娃娃是进攻冗余的目标，
白金独角兽是进攻冗余的起点，而蹦床松鼠是进攻冗余的终点，即最终获益者，进攻冗余终点能够轻松推队。
还有一个点是，在定向施压战术中，进攻冗余的起点也可以是蹦床松鼠，终点就变成了白金独角兽。

刚才是1看2的局面，还有一种经典预设场景是2看3。
我方大C有3个：黑猫巫师、白金独角兽、蹦床松鼠
敌方的拦截位：圣剑-Xcounter黑猫巫师和白金独角兽，雪影娃娃counter白金独角兽和蹦床松鼠
此时我们通过定向施压战术，比如让白金独角兽上场，敌方换上圣剑-X或者雪影娃娃拦截，白金独角兽硬打，虽然会死但会打掉圣剑-X或者雪影娃娃状态。
那么此时场下的黑猫巫师/蹦床松鼠就无人可挡了。

### 控制战术
同样也是创造进攻冗余
不同点是，定向施压战术的前提是有复数的大C，这种队伍组成往往意味着要放弃某些防守或者辅助能力。
而在没有复数大C的相对平衡一些的队伍中，更多是通过控制战术来创造进攻冗余。

比如：
我方大C只有蹦床松鼠，敌方有燃薪虫counter蹦床松鼠。
同时我方有一个辅助雪影娃娃，敌方其他宠物都不好处理雪影娃娃，只有燃薪虫counter。
那么我们可以通过不断地切雪影娃娃上下场给燃薪虫上冻结状态，逐渐处理掉燃薪虫。从而让蹦床松鼠有机会推队。

控制战术和定向施压战术核心区别在于，进攻冗余的起点和终点是否可以互换。
在定向施压战术中，进攻冗余的起点和终点可以互换的，我先上哪个大C都可以，突破了进攻冗余目标后，另一个大C就能上场推队了。灵活性更高且更难应对。
但这样的缺陷在于队伍需要有多个大C，往往意味着队伍要放弃某些防守能力，给敌方有可乘之机。
在控制战术中，进攻冗余的起点和终点是固定的，起点必须是控制手，终点必须是大C。灵活性就会低一些。

### 地雷战术
这种我的理解还不够深，先记着有这个分类，不用记具体内容

