# 雪影松鼠队

雪影松鼠队目前是我的主力阵容。

## 阵容组成

### 雪影娃娃

首发精灵、首领化、轮切上场给敌人直接上冻结和能耗+1
定位是给敌方上debuff的辅助，需要尽可能给主力创造输出空间
以及赤子之心让自己获得永久的能耗-3buff，再通过击鼓传花把能耗-3buff传递给下一个精灵

属性：冰+萌
被克制：机械、火、地、毒、恶
抵抗：水、冰、光、虫

种族值：
生命：130
物攻：103
魔攻：98
物防：66
魔防：130
速度：90

我的性格和努力值：
性格：+生命，-魔攻
努力值：生命、物防、魔防

特性：
使敌方获得冻结时，也会时其全技能能耗+1
在我的打法中会首发雪影娃娃并在第一回合进行首领化
首领化后特性：入直接给敌方2层冻结，使敌方获得冻结时，也会时其全技能能耗+1

冻结：
冻结5%生命，若当前生命低于冻结比例，则死亡。冰系精灵免疫。
冻结状态下场会保留在原精灵身上。一般只有水系的洗礼可以清除

技能：
暴风雪、冰墙、赤子之心、击鼓传花
暴风雪：耗能3，物理攻击，冰系，85威力：敌方获得1层冻结。
冰墙：耗能2，防御：减伤80%，应对攻击时，敌方获得2层冻结
赤子之心：耗能3，状态：自己获得萌化，全技能能耗永久-3
萌化：退化到上一阶形态，种族值相应降低。
击鼓传花：自己脱离，下一个入场精灵继承自己的增益

---

### 圣羽翼王

高机动的游击手，最核心的战略在于轮换上场打迅捷水刃，如果应对到敌方使用状态技能，水刃可以变为0费
之后不断轮切上场打0费的迅捷水刃，但如果水刃没有应对到敌方状态没有减费用，圣羽翼王就很难发挥作用了

属性：翼
被克制：冰、点
抵抗：草、虫、武

种族值：
生命：132
物攻：109
魔攻：109
物防：128
魔防：83
速度：125

我的性格和努力值：
性格：+速度，-魔攻
努力值：生命、物攻、速度

特性：
对本精灵的技能，若队伍中其他翼系精灵携带相同技能，被敌方精灵击败时，自己额外损失1点魔力

迅捷：
通过主动更换精灵的方式入场时，使用第一个能量满足要求，并带有迅捷的技能
精灵死亡后，更换精灵入场不会触发

技能：
水刃、力量增效、闪击、光之矛
水刃：耗能4，物理攻击，水，115威力：应对状态时，本技能能耗永久-4
力量增效：耗能1，状态：自己获得物攻+100%
闪击：耗能4，物理攻击，翼，60威力：速度比敌方越高，本次技能威力越高
光之矛：耗能3，物理攻击，光，30威力：3连击

---

### 翠顶夫人

增益辅助 + 联防手
有迅捷的风墙可以抵挡敌方高威胁技能。同时如果抓到机会上buff力量增效，可以传递给主力（一般给龙息帕尔或者圣羽翼王）
同时自身的速度物攻都比较高，力量增效后如果对面没有威胁，还可以继续通过水刃、光刃消耗对手后再传递buff。
翠顶夫人也有水刃，如果能应对到敌方状态技能也能变为0费，非常赚，但是翠顶夫人的水刃没有迅捷，相较于圣羽翼王更难应对到状态。

属性：翼
被克制：冰、点
抵抗：草、虫、武

种族值：
生命：125
物攻：95
魔攻：86
物防：138
魔防：97
速度：115

我的性格和努力值：
性格：+速度，-魔攻
努力值：生命、物攻、速度

特性：
离场（不包括精灵死亡后下场）后，自己的增益和减益会被更换入场的精灵继承

技能：
飞羽、水刃、泡沫幻影、力量增效
飞羽：耗能0，状态：迅捷，驱散敌方1种增益（随机）
泡沫幻影：减伤80%，应对攻击，自己脱离

---

### 尖嘴狐仙

肉盾 + 倾泻手（处理敌方印记的选手，比如毒印记、湿润印记等等）

属性：火、冰
被克制：地、火、武
抵抗：冰、草、光、虫、萌

种族值：
生命：115
物攻：87
魔攻：87
物防：84
魔防：107
速度：100

我的性格和努力值：
性格：+生命，-魔攻（这里更好的应该是-物攻性格，我暂时没有）
努力值：生命、物防、魔防

特性：
冰系技能使敌方获得4层灼烧、火系技能使敌方获得2层冻结

灼烧：
回合结束时，造成2%生命的火系伤害，并衰减一半层数（至少衰减一层），火系精灵免疫。
下场后会清除

技能：
焚烧烙印、高温回火、火焰护盾、除厄
焚烧烙印：耗能3，状态，火系：驱散双方所有印记，每驱散一层，敌方获得5层灼烧
高温回火：耗能2，魔法伤害，火系，40威力：自己脱离
火焰护盾：耗能2，防御：减伤70%，应对攻击时，敌方获得6层灼烧
除厄：耗能2，魔法伤害，火系，60威力：驱散自己的减益

---

### 帕帕斯卡

捕获手，倾泻手

属性：机械、翼
被克制：火，水，电
抵抗：草，虫，普通，龙，毒，翼，萌，机械，幻

种族值：
生命：110
物攻：68
魔攻：10
物防：99
魔防：84
速度：100

我的性格和努力值：
性格：+物攻，-魔攻
努力值：生命、物攻、速度

特性：
1号位技能获得迅捷和传动1
传动：回合开始时，带有传动X的技能会向下移动X个位置，该效果可叠加

技能：
钢铁洪流、轴承支撑、偷袭、倾泻
技能轮转：1号位迅捷技能依次为：钢铁洪流、偷袭、偷袭。。。
钢铁洪流：耗能3，物理攻击，机械，70威力：本技能位于1号位时威力+90，传动2。
轴承支撑：耗能3，状态：主动：本技能被动额外-1能耗；被动：两侧技能能耗-1;传动1。
偷袭：耗能3，物理攻击，普通，85威力：应对状态：本次技能威力变成3倍。
倾泻：耗能3，魔法攻击，普通，70威力：若本次攻击未被防御技能应对，则驱散双方所有印记。

---

### 蹦床松鼠

如果雪影娃娃有机会把永久能耗-3buff传给蹦床松鼠，则蹦床松鼠能成为大C，基本没有精灵能拦截
如果很难有机会传递，则蹦床松鼠只能作为拦截位抗伤害了。

属性：普通
被克制：武
抵抗：幽

种族值：
生命：114
物攻：84
魔攻：79
物防：111
魔防：87
速度：80

我的性格和努力值：
性格：+生命，-物攻
努力值：生命、物防、魔防

特性：
每有1点能量，获得双方+10%

技能：
热身运动、追打、休息回复、吓退
热身运动：耗能2，状态：自己获得连击数+3
追打：耗能3，魔法攻击，普通，75威力：1连击。应对状态时：本技能变为3连击
休息回复：耗能2，状态：自己回复30%生命
吓退：耗能2，防御：减伤60%，应对攻击时：敌方脱离

## 预设的战术

### 核心战术：制造高威胁炮台
这个阵容有2个潜在的高威胁炮台，在大部分场景下都能创造出极高的场上压力。
赤子之心蹦床松鼠：拥有雪影娃娃传递永久-3能耗的蹦床松鼠（更高优先级）：需要雪影娃娃打出赤子之心、击鼓传花
0费水刃圣羽翼王：应对到状态的迅捷水刃翼王（不强求）：需要通过迅捷水刃应对到一次状态

战术重心围绕着这2个炮台来设计，尽可能达成炮台的前提条件。赤子之心蹦床松鼠的优先级比0费水刃圣羽翼王更高
而赤子之心蹦床松鼠的达成，更像是场地战术

#### 赤子之心蹦床松鼠场地战术
场地起点：雪影娃娃
场地终点：蹦床松鼠
工兵（能够清掉蹦床松鼠永久-3buff的精灵）：化蝶、卡瓦重的晒太阳，翠顶夫人、黑羽夫人的飞羽
晒太阳：耗能1，状态：驱散敌方所有增益。

##### 场地起点-雪影娃娃
雪影娃娃要安全地开出赤子之心、击鼓传花是很难。需要非常谨慎。

有几个威胁点：
偷袭：带这个技能的精灵一般有：寂灭骨龙、帕帕斯卡
愿力：这个不好防，雪影娃娃可以多轮切，试探敌方行为和猜测愿力属性（看敌方是否敢逆属性对阵雪影娃娃，如果敌方敢说明大概率有克制雪影的愿力）
迅捷技能：
1、最大威胁是帕帕斯卡的迅捷钢铁洪流，能秒杀雪影娃娃：这个尽量骗一下，帕帕斯卡一般只有第一次能打出迅捷钢铁洪流，后续钢铁洪流会被传动走
2、迅捷水刃翼王：这个需要权衡，因为水刃对雪影造成不了多大伤害。但是0费水刃圣羽翼王会成为敌方队伍的高威胁炮台位，会对后续对局造成不利影响。

##### 场地起点-雪影娃娃-针对愿力的冗余进攻战术
翠顶夫人的力量增效也是个很容易吃愿力的点，在我的阵容中，如果判断翠顶夫人不需要承担很重要的拦截工作（飞羽清强化，拦截音速犬等）
则完全可以大胆力量增效，敌方即使博弈到用愿力应对秒杀翠顶夫人，也能消耗掉敌方一次愿力机会。

##### 场地终点-赤子之心蹦床松鼠
最大威胁点就是工兵了：化蝶、卡瓦重的晒太阳，翠顶夫人、黑羽夫人的飞羽
其中翠顶夫人、黑羽夫人的飞羽是迅捷技能，更难防。

###### 场地终点-赤子之心蹦床松鼠-捕获战术
如果敌方有携带飞羽的翠顶夫人、黑羽夫人，或者化蝶、卡瓦重
我们需要保留帕帕斯卡状态来执行捕获战术。前期找机会让帕帕斯卡把第一发钢铁洪流打掉。
后续我们上赤子之心蹦床松鼠，会对敌方造成极大的场上压力。
如果是飞羽的翠顶夫人、黑羽夫人，大概率会直接上场切，我们需要先读，切帕帕斯卡打迅捷偷袭，直接3倍伤害打掉。
如果是化蝶、卡瓦重，就可以等化蝶、卡瓦重上场后我们再先读他们使用晒太阳，切帕帕斯卡打迅捷偷袭



