# 联攻-非冗余战术

非冗余战术和冗余战术的区别。
冗余战术利用的是重复的对位关系，创造进攻冗余，从而处理掉敌方的关键目标。一旦存在冗余战术的条件，且成功实行，就能够让大C启动推队。
但冗余战术的前提是，存在1看2或者2看3的局面。如果是1看1，2看2，很显然就无法实施。

非冗余战术更偏向于利用场上压力，创造某些局部条件并进行先读，逐步扩大优势。相对于冗余战术而言，适用范围更广。
但其底层逻辑还是主动得有意识地创造先读场景，而随着分段提升，先读会慢慢变成猜拳。
所以非冗余战术能否真正起作用，创造出来的场景是先读还是猜拳，是跟敌我水平有关的。

有3种非冗余战术，核心都是利用场上压力

## 炮台战术

在不同的对局中，根据双方阵容不同，不同的宠物不同的对位下，互相产生的场上压力是不同的。 
能够对敌方产生极大场上压力的宠物我们称之为炮台。

核心大C其实都属于炮台，白金独角兽、黑猫巫师、火神等。炮台对位敌方大部分精灵，都会给予很大的场上压力，使其不敢留场进行猜拳博弈。
往往需要切人，那后续就会给我们创造很好的先读空间。

炮台战术的目标就是：识别出我方炮台（每个具体的对局可能不尽相同，且对局进行的阶段也是一样，残局情况下很多宠物都能成为炮台）。
利用其他宠物创造出的场上压力，先读对手可能会切换上一只不能对我方炮台宠物造成威胁的精灵，直接切换我方炮台安全地上场。

炮台战术-多炮台：
假设我方有2个炮台，A炮台相对更肉一点，B炮台相对更脆但威胁更大。
我们先让A炮台上场，可能会损失一些状态。但A炮台的场上压力足够大，这个压力有明确指向，敌方必须要换上某只宠物C来针对A。
同时这只C又很难对B造成威胁。所以我们此时可以先读敌方要切换C上场，我们直接切换B炮台上场。
这样下一轮的局面就变成了B vs C，此时B就可以释放更强的场上压力，获得更大战果。

举例：
白金独角兽上场，敌方只有雪影娃娃可以针对，那么白金独角兽创造出来的场上压力，会迫使敌方切换雪影娃娃。
而我方先读敌方切雪影娃娃，直接换上火神。下一轮的局面就成了火神 vs 雪影娃娃，火神就可以安全叠buff。

### 捕获战术

通过A的场上压力，逼迫对手不得不切换某只宠物B上场防御。而我们先读该B宠物上场，切出迅捷C宠物打迅捷技能直接给对方B造成重创。
捕获战术的强大之处不仅仅是能对敌方即将上场的B宠物造成重创，
更重要的是，捕获目标往往是A的1看1拦截位，当C被重创后，后续我方的A就可以释放更大的场上压力，甚至推队。

举例：
白金独角兽上场，敌方只有雪影娃娃可以针对，那么白金独角兽创造出来的场上压力，会迫使敌方切换雪影娃娃。
而我方先读敌方切雪影娃娃，直接切换帕帕斯卡打迅捷钢铁洪流，直接秒杀雪影娃娃。
并且后续白金独角兽再次上场的时候，敌方就没有能counter白金独角兽的宠物了。

### 场地战术

通过印记、永久buff等场地战术，改变原本的counter和check关系。 这个效果一般非常强大

场地战术中有3种角色：
起点：场地的发起者，发起场地的技能往往是状态类技能
终点：场地的受益者
工兵：敌方能够清除场地效果的宠物

如果对局中存在场地战术，那么双方的重心可能都要围绕场地战术，因为场地的收益非常大

场地战术中最重要的就是3种角色之间的对位关系：
场地起点，如果被敌方工兵counter，起点就很难在不解决工兵的情况下强行发起场地
如果敌方工兵被场地起点counter，敌方工兵反过来也很难强行清除场地效果

怎么利用场地战术：
1、如果你的起点被敌方工兵counter，那么你的终点，尽量是能够利用敌方工兵入场的宠物
本质上就是先读敌方工兵上场清理印记的回合，转换成我方终点上场的机会

举例：
起点是圆号鱼，可以打湿润印记。敌方工兵是尖嘴狐仙，counter圆号鱼，哪怕圆号鱼先在场，且打了湿润印记。
后换上的尖嘴狐仙也能通过焚烧烙印安全清除掉湿润印记。
此时，我们的场地终点，就最好需要有迅捷水刃翼王，能够利用尖嘴狐仙上场打湿润印记的机会，先读打出迅捷水刃。
或者我们有克制尖嘴狐仙的火系宠物，先读尖嘴狐仙要上场清理印记，直接切换入场。此时火系宠物 vs 尖嘴狐仙，敌方尖嘴狐仙就不敢清理印记。

2、如果你的终点被敌方工兵counter，那么往往你需要复数的终点，来突破敌方的工兵。（有点像冗余战术中的定向施压）
比如你的场地终点上场，敌方工兵counter你，要上来清除印记。当你有复数终点时，你完全可以牺牲这一只终点，硬打敌方工兵，消耗其血量和能量。
使其后续失去反制你第二只终点的能力。






