# 赤子之心蹦床松鼠进攻轴

进攻轴由3只精灵组成：
雪影娃娃（场地战术起点 + 捕获手）、蹦床松鼠（场地战术终点）、帕帕斯卡（针对敌方工兵的捕获手）
雪影娃娃：暴风雪、冰墙、赤子之心、击鼓传花
蹦床松鼠：热身运动、追打、休息回复、吓退
帕帕斯卡：钢铁洪流、轴承支撑、偷袭、倾泻（迅捷顺序是钢铁洪流、偷袭、偷袭、倾泻）

场地战术中通常需要考虑3种角色：
场地起点：场地状态的发起者：雪影娃娃
场地终点：场地状态的受益者：蹦床松鼠
敌方工兵：敌方清理场地状态的选手：迅捷飞羽（夫人、兽花蕾）、晒太阳（化蝶、卡瓦重）

我的进攻轴就是基于这3种角色的关系设计的：
雪影娃娃(起点) --赤子之心+击鼓传花--> 赤子之心蹦床松鼠(终点)
敌方工兵 --迅捷飞羽or晒太阳--> 赤子之心蹦床松鼠
雪影娃娃、帕帕斯卡(捕获手) --抓到你了(首领化雪影娃娃入场特性)or迅捷偷袭--> 敌方工兵

我们要打出这套进攻体系，就要从起点开始说起：
# 赤子之心起点
雪影娃娃要想打出打出赤子之心+击鼓传花这2个状态技能。
需要2个步骤
1、拿到相对安全的状态技能回合
2、识别到潜在威胁点、识别博弈优劣方、做出不同的博弈策略

拿到相对安全的状态技能回合：
首领化雪影娃娃本身是个非常优质的场地起点（通过首领化的代价，换到了后续整场比赛在轮切精灵时猜拳优势），
同水平的情况下，很容易通过轮切拿到相对安全的打状态技能回合。（另一个例子就是：羽化圆号鱼）

## 纯小子流雪影轮切大法
这里我分享一个利用雪影娃娃轮切的具体战术-纯小子流雪影轮切大法
雪影娃娃首领化之后释放的轮切压力属于场下压力，前中期压力很小，而且没有明确指向。往往不适合拿来做轮切先读（一方面是如果对手水平低，不一定能感知到这个场下压力；另一方面如果对手水平高能够识别到场上压力，但高手往往也能识别到这是个可以拿来利用的先读场景进行反先读）
所以干脆我们就完全不利用，前中期纯猜拳。给对手造成一种我们无法识别雪影娃娃场下压力的错觉。
随着对局进行，越到后期，雪影娃娃的场下压力就越大，而且压力指向会越来越明确（对方迫于压力只能换上某只精灵），这时候敌方如果是低手，我们先读即可，低手不会反先读。而敌方如果是高手，他能够识别到先读场景，但由于我们之前的纯小子表现，他会判断我们不会先读，所以他也不会反先读。
总结：简单来说就是前中期完全不利用雪影娃娃的场下压力，利用猜拳优势猜拳就好。后期大胆先读。

回到起点的2个步骤
识别到潜在威胁点、识别博弈优劣方、做出不同的博弈策略：
拿到了相对安全的状态技能回合后，我们就能肆无忌惮地打状态了吗？并不是，通常看起来安全的状态技能回合也有潜在威胁点，是需要博弈的。
1、愿力机制：
愿力应对到状态，可以增加1.5伤害。雪影娃娃要注意不要被克制愿力到。
2、偷袭：骨龙
不要把和带偷袭的精灵对位的回合当成安全回合。
3、帕帕斯卡迅捷钢铁洪流
只有第一发是，小心点即可。
4、迅捷飞羽（翠顶夫人、黑羽夫人、兽花蕾，这些精灵同时也是敌方工兵）
这里被清了无所谓的，甚至我们更希望被对手用迅捷飞羽来清。反手打暴风雪，如果能消耗掉工兵状态大赚，如果敌方换人也要吃冻结和能耗+1，不亏。

上述这些威胁点在不同的对局中博弈的优劣方是不同的，我们怎么识别，怎么选择博弈策略呢？只要考虑一个问题：我方是否必须开赤子之心才有机会取胜？
否：
大部分情况，如果你剩余3只精灵配置比较合理，问题的答案都是否。因为进攻轴里的3只精灵本身强度就很高，各自为战也有强的作用。
这时我们属于优势博弈，往往不需要急于开状态，耗对方愿力或者偷袭精灵能量。
是：
少部分情况我方阵容恰好被敌方克制，正常打很难赢
这种情况我方属于劣势博弈，我方有很大的开赤子之心状态的进攻压力，如果不采取措施很容易就被威胁点应对到状态。

## 定向施压战术：
这时候比较合适的是通过定向施压来处理掉威胁点：
举例：
比如我们的威胁点是愿力，怎么找机会定向施压：找我方其他精灵的状态技能（增幅or聚能）
1、对方有愿力盯我方增幅手（比如翠顶夫人）。敌方不打电愿力就被我方力量增效，我们能够创造出其他进攻机会；打了电愿力就浪费一次愿力机会并且有3回合CD，让我方雪影娃娃有机会开场地。
2、或者我方其他精灵0能量的时候无视压力大胆聚能。逼迫敌方要么选择给我们恢复能量，从而创造新的进攻机会，要么就是消耗愿力

# 赤子之心终点
讲到场地终点就必须和敌方工兵一起来讲。
如果不考虑工兵，对于蹦床松鼠而言，如果能够顺利拿到赤子之心，对于绝大部份对局，都可以说是优势在我了。
区别无非在于是能大概率能顺利推队，还是存在猜拳博弈有概率被翻盘（这里我们不展开来讲了，总体都是优势博弈）。

但如果敌方有工兵（飞羽：2个夫人、兽花蕾；晒太阳：化蝶、卡瓦重等），能够将清理状态的技能打到蹦床松鼠上，局势通常就会瞬间反转。
因为大部分对局，你是很难打出第二个赤子之心传递的。而如果敌方轻易用一个工兵就换掉了你几个回合的努力，后续往往就很难打了。

所以我们需要重点考虑怎么反制敌方工兵。

首先我们看一下不同类型的敌方工兵会怎么拦截我方赤子之心松鼠。飞羽和晒太阳
敌方只有晒太阳工兵：
赤子之心蹦床松鼠先上场，敌方场上非工兵。赤子之心蹦床松鼠打热身，敌方换晒太阳选手入场。
如果敌方晒太阳选手不是化蝶，我们下一回合无脑使用追打，6连击是没有人能扛住的。
如果敌方晒太阳选手是化蝶，那他死亡退化成上一形态后依然能打出晒太阳。
所以我们可以得出结论：
化蝶能单防赤子之心松鼠，需要突破
其他晒太阳选手只有和松鼠同时上场才能防松鼠，没啥威胁
所以晒太阳工兵我们只需要考虑化蝶即可，其他晒太阳选手只要他不是和我方同时上场就无法阻挡，同时上场我们换人，后面再找机会上就行了。
敌方有飞羽工兵（翠顶夫人、黑羽夫人、兽花蕾）：
赤子之心蹦床松鼠先上场，敌方场上非工兵。赤子之心蹦床松鼠打热身，敌方切换飞羽选手上场，直接清buff；赤子之心蹦床松鼠打追打，敌方切换飞羽选手上场，此时3连击追打要看飞羽选手状态，很多情况是没法直接秒杀的，还是会被清buff。
赤子之心蹦床松鼠，飞羽选手同时上场，直接被清buff。
故：
飞羽选手不仅单防赤子之心松鼠，需要突破。还要防止被读蹦床松鼠上场。

威胁程度：
高：飞羽选手：防被读松鼠上场、需要突破
中：化蝶：需要突破
低：其他晒太阳选手：找到机会不同时上场即可

## 捕获战术：
然后利用赤子之心蹦床松鼠上场，制造的场上压力，迫使敌方打工兵的迅捷飞羽或者晒太阳，此时我方就创造出了先读机会，可以让捕获手（雪影娃娃、帕帕斯卡）出场捕获。
雪影娃娃：冻结并增加能耗，逐步消耗敌方工兵。低风险，低回报
帕帕斯卡（迅捷顺序：钢铁洪流、偷袭、偷袭）：中风险（要打技能消耗能量），高回报。（如果飞羽选手抵抗机械，钢铁洪流需要在前面打掉，上场打偷袭，化蝶就无所谓了）
体感：如果对方之前的回合中没有怎么先读过，大概率很难识别到帕帕斯卡的迅捷偷袭的。如果你处于劣势，可以大胆用帕帕斯卡偷袭捕获，成功率很高。优势就雪影娃娃捕获求稳即可。

有一点特别要注意：如果敌方是高威胁工兵飞羽选手，是需要防被读赤子之心松鼠入场的（这点你需要判断一下对手的水平）。如果是高手，可能会先读我们赤子之心松鼠入场，我们就需要将捕获战术前置，即利用赤子之心松鼠即将入场的压力，反先读直接让捕获精灵入场。
